1.  如何快速查找图书？
在图书馆主页检索框中输入书名或关键词，图书的馆藏信息可发送到手机，或通过手机扫描该书二维码，轻松获取馆藏信息！

2. 想借的图书“在架上”却找不到怎么办？
（1）通过图书馆主页“馆藏图书全文数据库”阅读电子版；
（2）前往总服务台填写《难找图书跟踪表》；
（3）通过图书馆主页申请“通借通还”，预约我校其他馆图书；
（4）如中大、华工、华师等馆有此书，可办理“通用阅览证”前往其它高校馆阅览；
（5）通过图书馆主页申请“馆际互借”，借阅其他馆图书。

3. 想借的图书已被外借了怎么办？
（1）采用问题2 的（1）（3）（4）（5）办法；
（2）通过图书馆主页“馆藏书目检索”预约此书，图书到馆后将优先预约人借阅，被预约书将保留5天。

4. 想借的图书我馆没有收藏怎么办？
（1）通过图书馆主页“好书荐购”向我馆推荐购买，书到馆后将优先借阅；
（2） 采用问题2的（4）（5）办法。

5. 如何借还校本部图书？
（1）持校园卡直接前往校本部图书馆借还图书；
（2）申请通借通还：在图书馆主页 “馆藏书目检索”预约此书，选择 “南校区”为取书地，图书到后将通知取书。还书则直接在本馆归还。

6. 怎样避免图书逾期罚款？
（1）向图书馆提交有效手机号码和 Email，我馆将主动推送图通知；
（2）通过图书馆主页或“移动图书馆”查看个人借阅情况。
（3）及时归还即将到期图书和被催还图书；
（4）及时办理续借手续；
（5）产生的逾期款可通过“答题”或“做义工”的形式免除

7. 通过手机下载“移动图书馆”可享受哪些服务？
（1）阅读百万种电子图书；
（2）检索中外文图书并传递到邮箱；
（3）获得图书到期、逾期、预约等提醒；
（4）收藏感兴趣的文献；
（5）订阅图书馆个性化服务。

8. 认识索书号
索书号是图书在图书馆排列图书准则。番禺校区图书索书号由三个部分构成：分类号 + 出版年 + 流水号。多卷册图书后再加上卷册号。
如：H13/20142  其中H13是分类号，2014是出版年，2是流水号。
I242.47/20091  2  其中I242.47是分类号，2009是出版年，1是流水号，2代表一套书的第二册。

9. 检索指南
（1）检索入口
图书馆主页的检索框内输入关键词、题名、作者等，点击“图书”搜索图书信息。

（2）根据检索结果获取图书
以《小王子》为例，在检索结果页面中部会显示“馆藏地、索书号、处理状态、发送短信到手机”。
①如果检索结果页面中有“点击阅读电子版”的图标，说明这本书有相应的电子版本，直接点击就能在浏览器里阅读。
②馆藏地表示这本书所在地，“本部”指校本部图书馆，本部图书可通过“通借通还”来借还。“番禺校区图书馆”指本校区图书馆。
③索书号为找书依据，根据索书号可快速准确地定位图书。
④处理状态为 “到期年月日”，说明这本书已经被借出，将在系统显示的日期归还。
⑤点击“发送短信到手机”，系统会自动把这本书的位置和索书号信息发送到同学们的手机上。
